Para ejecutar una tarea de forma periódica, podemos utilizar:
A. El comando at
B. Tanto el comando cron como el comando at
C. El comando cron
D. El comando schedule
ANSWER: C

El comando at lee los comandos que se van a ejecutar:
A. De la entrada estándar
B. De un fichero
C. De un fichero, usando la opción -f
D. Puede leerlos de un fichero o de la entrada estándar
ANSWER: D

En el comando at, entre las palabras clave que podemos usar para definir el momento de ejecución de la tarea, NO se encuentra
A. Afternoon
B. Noon
C. Midnight
D. Now
ANSWER: A

En el comando at, para especificar una fecha completa, usaremos la sintaxis:
A. Podemos usar MMDDAA, MM/DD/AA ó DD.MM.AA indistintamente
B. MMDDAA
C. MM/DD/AA
D. DD.MM.AA
ANSWER: A

Para que funcione correctamente el comando at:
A. Debemos tener configurado correctamente el comando cron
B. Debe estar en ejecución el demonio atd
C. Debe existir el fichero /etc/at.deny
D. Debemos utilizar a continuación el comando batch
ANSWER: B

El comando cron:
A. Es un programa 
B. Es un programa, pero también existe un demonio que se llama crond
C. Es un programa, pero también existe un demonio que se llama crontab
D. Es en realidad un demonio que se está ejecutando en segundo plano continuamente 
ANSWER: D

El comando cron examina la configuración de /etc/crontab y ejecuta las tareas que encuentra cada:
A. 30 segundos
B. 1 minuto
C. 1 hora
D. 1 segundo
ANSWER: B

El orden en el que aparecen las unidades de tiempo en el fichero /etc/crontab es:
A. Mes, Día, Hora, Minuto
B. Mes, Día del mes, Hora, Minuto, Día de la semana
C. Minuto, Hora, Día del mes, Mes, Día de la semana
D. Mes, Día del mes, Día de la semana, Hora, Minuto
ANSWER: C

Para indicar varios valores en cualquiera de los campos que especifican la periodicidad de una tarea en el fichero /etc/crontab, usaremos:
A. Listas separadas por comas
B. Asteriscos
C. Listas separadas por dos puntos
D. No se pueden indicar varios valores
ANSWER: A

Tras los campos de periodicidad que encontramos en el fichero /etc/crontab, aparece:
A. El nombre de usuario que ejecutará la tarea y la tarea a ejecutar si somos root y sólo la tarea a ejecutar si somos un usuario normal
B. El nombre de usuario que ejecutará la tarea y la tarea a ejecutar
C. La tarea a ejecutar
D. El nombre de usuario que ejecutará la tarea, la tarea a ejecutar y los permisos de ejecución
ANSWER: B

Para crear tareas cron de usuario, usaremos el comando:
A. run-parts
B. cronloop
C. crontab
D. cron -u
ANSWER: C

/etc/cron.hourly y /etc/cron.daily
A. Son ficheros en los que configuraremos la tareas que se ejecutarán diariamente y semanalmente, respectivamente
B. Son ficheros en los que configuraremos la tareas que se ejecutarán cada hora y cada día, respectivamente
C. Son directorios donde podemos copiar los scripts que deseemos ejecutar
D. Son demonios del sistema que ejecutan tareas cada hora y cada día, respectivamente
ANSWER: C

El comando anacron:
A. Al igual que cron, es un demonio que se ejecuta continuamente
B. Al igual que cron, es un programa y no un demonio
C. Al contrario que cron, es un demonio que se ejecuta continuamente
D. Al contrario que cron, no es un demonio que se ejecute continuamente
ANSWER: D

El comando anacron:
A. Se usa para ejecutar las tareas periódicas que no se ejecutaron en su momento
B. Se usa para planificar tareas periódicas con intervalos irregulares
C. Se usa para ejecutar una tarea en un momento determinado (no periódica)
D. Se usa para ejecutar tareas asíncronas
ANSWER: A

En el fichero /etc/crontab podemos indicar, además de numéricamente, con las tres primeras letras del nombre en inglés:
A. Mes
B. Mes y Día de la semana
C. Mes y Día del mes
D. Hora y Minuto
ANSWER: B